# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```
# MVP

Проект выполнен в соответствии с архитектурным паттерном `MVP` 

`MVP` — это архитектурный паттерн, который разделяет приложение на три основных компонента:

- `Model`: Управляет данными, логикой и правилами работы с данными.
- `View`: Отвечает за отображение данных и получение пользовательского ввода. 
- `Presenter`: Посредник между Model и View. Обрабатывает пользовательский ввод, запрашивает данные у Model и обновляет View.
- Использование MVP позволяет упростить тестирование и поддержку кода, а также делает код более модульным и расширяемым.

Взаимодействия внутри приложения происходят через события. Модели инициализируют события, слушатели событий в основном коде выполняют передачу данных компонентам отображения, а также вычислениями между этой передачей, и еще они меняют значения в моделях.
 
# Базовые классы 

### 1. Класс EventEmitter  

Класс, предназначенный для работы с событиями. Обеспечивает функциональность по добавлению и удалению слушателей событий, а также по их обработке.

`constructor()` - инициализирует брокер событий

Поля: 
`_events` - Map, состоящий из ивентов и подписчиков

Методы: 
`on` - устанавливает обработчик на событие 
`off` - сбрасывает обработчик с события 
`emit` - уведомление подписчика о наступлении события 
`onAll` - устанавливает обработчик на все события 
`offAll` - сбрасывает обработчик на всех событиях 
`trigger` - сделать коллбек триггер, генерирующий событие при вызове

### 2. Класс Api

Базовый класс для работы с API, реализует методы для выполнения HTTP-запросов к переданному базовуму URL.

`constructor(baseUrl: string, options: RequestInit = {})` - принимает базовый URL и глобальные опции для всех запросов(опционально).

Поля: 
`baseUrl` - базовый адрес сервера, 
`options` - объект с заголовками запросов.

Методы:
  - `handleResponse` - отрабатывает ответы от сервера, преобразуя их в json и управляя ошибками.
  - `get` - выполняет GET запросы к предоставленному URL.
  - `post` - выполняет запрос к API с использованием предоставленного метода(POST|PUT|DELETE) и предоставленными данными. 

### 3. Класс Component<T>

Базовый абстрактный класс для компонентов пользовательского интерфейса. Отвечает за отрисовку элементов интерфейса и предоставляет базовую функциональность для работы с DOM, которая может быть расширена дочерними компонентами.

`constructor(container: HTMLElement)` - принимает элемент контейнера, в который будет помещен компонент

Методы: 
`toggleClass` - переключает класс компонента 
`setText` - устанавливает текстовое содержимое для компонента 
`setDisabled` - меняет статус блокировки компонента 
`setHidden` - скрывает компонент 
`setVisible` - делает компонент видимым 
`setImage` - устанавливает для компонента изображение с альтернативным текстом 
`render` - возвращает корневой DOM-элемент

### 4. Класс Model 

Класс, отвечающий за уведомление других компонентов о изменениях в данных. Обеспечивает функционал наблюдателя, позволяя подписчикам получать уведомления о событиях изменения данных.

Методы: 
`emitChanges` - сообщает всем, о изменении данных.

# Общие классы 

### 1. Класс Data 

Класс, отвечающий за хранение и управление данными. Предоставляет интерфейс для доступа к данным другим компонентам системы. Наследуется от класса Model, что позволяет уведомлять другие компоненты об изменениях в данных.

поля: 
`basket` - данные о товарах в корзине;
`order` - данные заказа;
`preview` - октрытый товар;
`formerrors` - данные валидации форм;

методы:
`catalog` - каталог товаров
`getTotalResult` - получение итоговой суммы заказов
`removeFromBasket` и `addToBasket` - удаление и добавление товаров в корзину
`clearBasket` - очистка корзины 
`updateBasket` - обновление корзины 
`validateAddress` - валидация формы адреса 
`validateContacts` - валидация формы котактов 


### 2. Класс WLApi

Класс для работы с API проекта. Реалезует методы получения списка товаров с сервера  и отправки заказа на сервер. Наследуется от класса Api. 

поля: 
`cdn` - url сервера 

методы: 
`getProductCatalog` - возвращает массив продуктов с сервера 
`getProduct` - возвращает продукт с сервера по переданному id, 
`createOrder` - отправляет переданный заказ на сервер и возвращает результат


# Компоненты 

### 1. Класс Card

Класс для отображения данных карточки товара. Реализует функционал для отрисовки цены, описания, названия, изображения и категории товара. Наследуется от класса Component.

`constructor(container: HTMLElement)` - DOM-элемент карточки 

поля: 
`price` - цена товара, 
`titile` - заголовок карточки, 
`image` - изображение карточки , 
`category` - категория товара , 
`description` - описание  карточки, 
`button` - кнопка карточки.

Сеттеры:

`id` - принимает и задает id карточки
`title` - меняет содержимое заголовка на полученное
`price` - меняет содержимое контейнера с ценой на полученное
`category` - меняет содержимое контейнера с категорией на полученное
`image` - меняет изображение и альтернативный текст в карточке
`description` - меняет содержимое контейнера с описанием на полученное
`button` - устанавливает текст на кнопке

### 2. Класс Form

Базовый класс для работы с формами ввода данных. Реализует методы рендера и замены содержимого контейнера с ошибками на переданное. Наследуется от класса Component.

`constructor(protected container: HTMLFormElement, protected events: IEvents)` - принимает контейнер с формой и брокер событий

поля: 
`_errors` - контейнер для ошибок валидации 
`submit` - кнопка сабмита формы

сеттеры: 
`valid` - дизэйблид кнопку сабмита формы в зависимости от переданного состояния
`errors` - меняет содержмое компонента с ошибками формы на переданное

методы: 
`render` - рендерит компонент формы, используя переданное состояние

### 3. Класс Address

Класс, отвечающий за форму ввода адреса доставки. Предоставляет пользователю возможность вводить и сохранять информацию об адресе. Наследуется от класса Form.

`constructor(container: HTMLFormElement, events: IEvents)` - принимает контейнер с формой и брокер событий

Поля: 
`onlinePayment` - кнопка оплаты онлайн
`cashPayment` - кнопка оплаты при получении
`addressInput` - инпут ввода адреса

сеттеры: 
`setAddress` - устанавливает адрес доставки;

Методы: 
`paymentButtons` - управляет состоянием кнопки оплаты; 

### 4. Класс Contacts

Класс, отвечающий за форму ввода контактных данных. Наследуется от класса Form.

`constructor(container: HTMLFormElement, events: IEvents)` - принимает контейнер с формой и брокер событий

поля: 
`emailInput` - инпут ввода почты
`phoneInput` - инпут ввода телефона 

Сеттеры: 
`phone` - устанавливает номер телефона; 
`email` - устанавливает email;

### 5. Класс Modal

Класс для работы с модальными окнами. Обеспечивает функционал для открытия, закрытия и рендера модальных окон. Наследуется от класса Component.

`constructor(container: HTMLElement, protected events: IEvents)` - принимает DOM-элемент модального окна и брокер событий

поля: 
`closeButton` - кнопка закрытия модального окна
`_content` - содержимое модального окна 

Сеттеры: 
`content` - меняет модержимое модального окна

методы:
`open` - открывает модальное окно
`close` - закрывает и стирает содержимое модального окна,
`render` - рендерит модальное окно с переданным содержимым и открывает его

### 6. Класс Page

Класс, отвечающий за отображение каталога товаров и управление счетчиком товаров, добавленных в корзину. Наследуется от класса Component.

`constructor(container: HTMLElement, events: IEvents)` - принимает DOM-элемент главной страницы и брокер событий.

поля: 
`_catalog` - каталог товаров, 
`_counter` - счетчик товаров, 
`basket` - корзина. 

сеттеры: 
`counter` - меняет число на счетчике, 
`catalog` - меняет содержимое каталога.
 
### 7. Класс Basket

Класс для отображения товаров в корзине и подсчета общей стоимости товаров. Наследуется от класса Component.

`constructor(events: IEvents)` - принимает брокер событий

Поля: 
`template` - элемент шаблона корзины, 
`_list` - элемент содержимого корзины (карточек товаров), 
`_total` - элемент суммы товаров в корзине,
`_button` - элемент кнопки оформления заказа в корзине

Сеттеры:
`items` - меняет содержимое в корзине в зависимости от переданных товаров
`total` - меняет значение в элементе суммы товаров на переданное

### 8. Класс Success

Класс для отображения сообщения об успешном завершении покупки. Наследуется от класса Component.

`constructor (container: HTMLElement, events: IEvents)` - принимает DOM-элемент окна на базе шаблона и брокер событий

Поля: 
`total` - элемент с суммой заказа 

Методы: 
`totalPrice` - устанавливает значение общей суммы заказа

## Интерфейсы
```
export interface IProduct  {
    name: string;
    id: string;
    description: string;
    price: number;
    imageUrl: string;
    category: string;
};

export interface IData {
    productCatalog: IProduct[];
    basket: IProduct[];
    Contacts: IContactForm;
    Adress:  IAdress;
    preview: string | null;
}

export interface IContactForm {
    email: string;
    phone: string;
}

export interface IAdress {
    address: string;
}

export interface IPage {
    catalog: HTMLElement[];
    locked: boolean;
    counter: number;
}

export interface IBascket { 
    selected: string[];
    totalPrice: number;
    selected: HTMLElement[];
}

export interface ISuccess {
    totalPrice: number;
}

export interface IOrder {
	email: string;
	phone: string;
	address: string;
	items: string[];
	total: number;
}

export interface IOrderResult {
	id: string;
	total: number;
}

export interface IWLApi {
    ProductCatalog: () => Promise<IProduct[]>;
    getProduct: (id: string) => Promise<IProduct>;
	createOrder: (order: IOrder) => Promise<IOrderResult>;
}


